# movies-explorer-frontend
Web API for registration and authorization on site of films for the Yandex Praktirum diploma project.

# Дипломный проект Movie (frontend)

#### Задача: написать проект на React и JS + бэкенд. Создать сервер, разместить на нем фронтенд и бэкенд. Созданный бэкенд API необходим для записи пользователей в базу данных (регистрация, авторизация), а также для добавление и удаление фильмов из сохраненных для каждого юзера.

---------
### Обзор
* Интро
* Технологии

**Интро**
Проект "Movies"  - проект-портфолио, который похволяет искать фильмы по ключевым словам из стороннего API, сохранять фильмы,
создавать новых пользователей на сайте.

У каждого пользователя свой список сохраненных фильмов. Удалять фильмы может только тот пользователь, который их сохранил.

* [Доступ к серверу](https://movies.kst.nomoredomains.monster/)
* [Ссылка на макет в Figma](https://www.figma.com/file/KJm2352Qfrg8QgXyq3Aktf/Diploma?node-id=932%3A3348&viewport=-6240%2C215%2C0.4736134111881256)

**Технологии**

1. Адаптивная верстка
2. Вёрстка на Flex layout и/или Grid layout.
3. Использован normalize.сss
4. Стилизация по БЭМ
5. React
6. Использование Хуков
7. Защита роутов ProtectedRoute
8. Условный рендеринг элементов
9. Работа с двумя API
10. Валидация форм на стороне клиента


**Стек**
1. HTML
2. CSS
3. React
4. JS
5. Node.js
6. Ecpress.js
7. MongoDB

### Как развернуть проект локально
1. `npm run start` - локальная сборка проекта на localhost:3000
2. `npm run build` - оптимизированная сборка проекта для деплоя
